СЕРИАЛ NETFLIX
Неужели ты спускался
за этим в нижний город?
Страшно было?
Оно того стоило.
Аккуратнее.
Не разбрасывайся деньгами
своих родителей.
Паудер, уходим!
Эй! Есть кто?
Эй, открывайте!
Джейс?
Джейс!
Мама!
Мама, очнись.
Мама.
Помогите! Кто-нибудь,
помогите нам, пожалуйста!
Помогите! Пожалуйста!
Подождите!
Как?
Объясни-ка еще раз.
Поверьте. Это не моих рук дело.
Спокойно, мы знаем, что сюда вломились.
Но проникновение не объясняет этого.
Здесь много предметов,
на которые у тебя нет разрешения.
Как ты их заполучил?
Эй! Пожалуйста, поосторожнее там!
Кое-кому следовало
раньше думать об осторожности.
Что тут произошло?
Научный эксперимент. Своего рода.
С каких пор для научных экспериментов
нужно запрещенное оборудование?
Академия такого не поддерживает.
Кто одобрил ваше исследование?
Это независимый проект. Вы вообще кто?
Помощник декана Академии,
который, позвольте напомнить,
также является главой совета.
Он поручил мне проследить,
что здесь не останется ничего опасного.
В этот список входите и вы.
Что? Чем я опасен?
Это будет решать совет.
Заточение. Какая любопытная идея.
Тело заперто в тюрьме,
но разум свободен.
Обожаю парадоксы!
Я помню, как впервые
увидел тебя в Академии.
Ты напомнил мне меня самого.
Ученый, готовый к экспериментам
в ранее неизведанных областях.
Но иногда мы заходим слишком далеко.
Наука не должна угрожать жизни.
Давай начистоту. Что ты исследовал?
Профессор Хеймердингер, я…
Кажется, я открыл нечто невероятное.
Способ обуздать магию с помощью науки.
Магию?
Да!
Нет.
Нет?
Аркейн — опасная штука, Джейс.
Это неподвластная нам стихия.
Науке с ней не совладать.
Что, если это не так?
Я близок к прорыву, я уверен.
Сколько тебе лет, юноша?
Мне 24.
А мне уже 307.
Всю свою жизнь
я бился над тайнами науки,
но понял, что некоторые из них
лучше не раскрывать.
Боюсь, это как раз тот случай.
Признай свои ошибки перед советом,
согласись, что работа была опасной,
но ни слова о магии.
Думаю, тогда ты отделаешься —
как там говорят? Легким испугом.
ВАЙ: 7036
Напомните, что мы забыли в этой дыре?
Вандер сказал залечь на дно.
Миротворцы сюда не суются,
так что место в самый раз.
Что такое, Майло?
Боишься, Паудер снова тебя уделает?
Если бы она
не подкручивала их всё время,
я бы попадал.
Вы же знаете, что я не позвала бы вас
на дело, с которым вы бы не справились?
Ты смеешься? Дело было очень крутое!
Просто в следующий раз не бери Паудер.
Отстань!
- Говори, где они.
- Дела пилтошек меня не касаются.
Теперь это касается всех вас,
оборванцев!
Мне нужны имена.
Ребята. Смотрите.
Обыскать их.
Вперед, придурки, у нас ничего нет.
Стоять!
Взять их!
Бежим!
Сюда!
- Тебе надо спрятать эти кристаллы.
- Да неужели!
Клан Феррос получил твое письмо.
Уверяют, что торговля идет стабильно.
Стабильность — признак застоя, Элора.
Они просили напомнить,
что именно их нововведения сделали тебя
самой богатой в Пилтовере.
И всё равно я самая бедная
в семье Медарда.
Прекрасный выбор, советница Медарда.
Сложнейшая головоломка. Позвольте…
Нам нужно что-то революционное, Элора.
Что-то, что прославит Пилтовер.
- Кого сегодня судят?
- Его зовут Джейс, он из дома Талисов.
Что за дом? Напомни.
Делают инструменты.
По-моему, они прославились своим
складным гаечным ключом.
- Хеймердингер ему симпатизирует?
- Судя по всему.
Вот, что мне нужно.
Но это… Это детская игрушка.
Прекрасно.
Парень амбициозен.
Поэтому мы его и поддержали.
Амбициозен? Дорогая,
он чуть не взорвал нашу дочь!
Джейс тут ни при чём. К нему вломились.
- Мы должны помочь ему.
- Кейтлин права.
Мы знаем Джейса много лет,
и мы его покровители.
Заступиться за него — наш долг.
Мы должны защищаться!
Нас больше, мы легко их уделаем.
Да! Пусть знают, с кем связались!
- Да!
- Точно!
- Вы точно этого хотите?
- Да! Точно!
Мы уже выходили на мост.
Все помнят, чем это кончилось.
Ты просто защищаешь своих детишек!
Я защищаю всех.
Я сделал бы то же для любого из вас.
Мы заботимся друг о друге.
Так у нас заведено.
Всё уляжется.
Нам нужно просто держаться вместе.
Прежний Вандер,
который заботился о нижнем городе,
не побоялся бы драться.
- Я похож на труса?
- Нет.
Ты похож на слабака.
Почему он ничего не делает?
Мы уделали миротворцев даже вчетвером.
А что будет,
если все с Линий соберутся?
- Смотрите, даже Паудер хочет драться.
- Так что нам мешает?
Говори, Экко.
Ну, в общем…
У Вандера договор с миротворцами.
Какой договор?
С днем рождения, советник.
Мэл, как мило с твоей стороны.
Мне сказали, эта головоломка
для самых острых умов.
А я купил вам орехов гинкго.
Не знаешь, что у меня аллергия?
Ты что, решил угробить старика?
Джейс Талис.
Вы незаконно проводили эксперименты,
опасные для жителей Пилтовера.
Что вы скажете в свое оправдание?
Материалы оказались
куда опаснее, чем я думал.
Теперь я понимаю,
что нарушил правила Академии.
Я поставил жизни людей под угрозу.
Это было безответственно, и я сожалею.
Я прошу прощения у совета и надеюсь,
что смогу продолжить свою работу.
Как покровительница Джейса,
я могу поручиться за него.
Уверена, что однажды
он внесет важный вклад
в развитие нашего общества.
Он разрушил здание!
Разве нам нужен такой вклад?
Каждый ученый знает,
что нельзя создать прототип,
не сломав пару гаечных ключей.
Каковы результаты вашей работы,
помимо взрыва?
Я не добился никакого результата.
Иными словами,
ваши исследования бесполезны?
- Они революционные!
- И в чём это выражается?
Я вижу лишь мальчишку,
играющего с тем, чего он не понимает.
Похоже, Академия
понизила свои стандарты.
Тут тонкая грань.
Если простим это, что дальше?
Смех да и только.
У совета есть дела поважнее.
Давайте закончим с этим…
Я хотел сотворить магию!
Магию?
Способность к аркейну врожденная.
Ее нельзя воссоздать в лаборатории.
А я думаю, что это возможно.
А кто-нибудь раньше пробовал?
Аркейн — проклятье нашего мира.
Он едва не погубил мою расу.
Но мы, новаторы в науке,
сможем использовать ее во благо.
Как могут передовые ученые
бояться того, что можно покорить?
Джейс, хватит.
Это Город прогресса! Подумайте,
какие чудеса мы могли бы создать!
- Я докажу вам…
- Довольно!
Ты не понимаешь, чем рискуешь.
Да и как тебе понять?
Это бремя несу только я один.
Время.
Я видел разрушительное
действие этой силы.
Она развращает, поглощает,
разрушает цивилизации.
Мы не можем допустить этого,
юноша. Ни в коем случае.
Хеймердингер прав.
Пилтовер был основан как убежище
от воинственных магов,
а не место их возрождения.
В уставе есть четкие указания.
Его следует изгнать из Пилтовера.
Я прошу слова!
Наш дом не имеет влияния,
и мой голос значит здесь немного.
Но услышьте мой голос матери.
Мой сын не в себе.
Всю жизнь он гонится
за неосуществимой мечтой.
Он поступил глупо и неосторожно.
Но у него добое сердце.
Пожалуйста, не наказывайте его.
Такое нарушение прощать нельзя.
Мальчик должен за него ответить.
За нарушение устава
полагается изгнание.
Но я могу понять
мечту юноши изменить мир.
Может,
на этот раз мы смягчим наказание?
Предлагаю исключить Джейса из Академии
и передать заботу о нем семье.
Кто за?
Забирайте своего сына, госпожа Талис.
Но вход в Академию
ему навсегда запрещен.
Впервые на Линии меня кто-то пригласил.
Надеюсь, я не зря трачу время.
В этом твоя слабость, Маркус.
Удача у тебя под носом, но ты задираешь
его так высоко, что ничего не видишь.
Ты кто такой?
Ты ищешь четверых детей,
которые обставили грозных
пилтоверских миротворцев.
Тебе-то что?
Не волнуйся так.
У меня для тебя приятный сюрприз.
Можно к тебе?
Помню, какое у тебя было лицо,
когда ты нашел эти штуки.
Джейс, послушай. Если б я не вмешалась,
то никогда бы тебя больше не увидела.
Я не могла иначе.
Магия спасла тебе жизнь.
Да, а твою чуть не погубила.
Забудь о ней.
Я мог убедить совет.
Если даже моя мать не хочет помочь,
я найду кого-нибудь другого.
Вот ведь глупый мальчишка.
Да, но надо признать,
его теория интересна.
Если бы опасные идеи
не волновали воображение,
мы бы не сбивались с верного пути.
А вдруг это возможно?
Что, если камни правда создают магию?
Ерунда. Они слишком нестабильны.
А вы могли бы их стабилизировать?
Я? Зачем мне это?
Это только добавит забот,
а у бедного парня их и так достаточно.
Ну вот. Завтра утром
все его исследования уничтожат.
Запри дверь!
Нет-нет, магия опасна.
Что, если она попадет не в те руки?
Он будет жить?
Какое-то время.
Красавцы, правда?
А там, наверху,
никто даже не знает,
что они существуют.
Они чудовища.
В каждом из нас живет чудовище.
Что? Нет! Я же умру!
Открою тебе один секрет,
который я узнал в твоем возрасте,
мальчик мой.
Видишь ли, власть,
настоящая власть, достается не тем,
кто родился самым сильным,
самым быстрым или самым умным.
Нет.
Она достается тем,
кто готов на всё, чтобы заполучить ее.
Пора выпустить
твоего монстра на свободу.
Тебя не примут.
У тебя плохая репутация.
Папа сказал,
ты теперь изгой и нам нельзя дружить.
Тогда что ты тут делаешь?
Наверное, я тоже изгой.
Что будешь теперь делать?
Займусь семейным делом,
буду изготавливать молоты.
Ты не сможешь.
Нет, не смогу.
Иди в дом, Кейтлин. Живо.
Простите. Я просто хотел объяснить…
Довольно объяснений.
Вы сказали, это было ограбление.
Украли что-нибудь опасное?
Трудно сказать.
Мы не знаем толком, что мы нашли,
не говоря уж о том, что пропало.
Эти разговоры о магии напугали людей.
Преступников нужно поймать!
Уверяю, советник,
мы делаем всё возможное.
Не похоже, что этого достаточно.
Мы найдем их. Не волнуйтесь.
Мы провели обстоятельные допросы,
приостановили торговлю в районе.
Со всем уважением, советник —
вам кажется, что этого мало?
Действуйте жестко.
Перетряхните весь нижний город,
если придется.
Найдите их!
Добро пожаловать в «Последнюю каплю».
- Что вам подать?
- Четверку воров.
Обыскать бар.
Выпьете что-нибудь,
пока зря теряете время?
Давай самое крепкое, что у тебя есть.
Осторожнее с этой штукой.
Чуть не забыл.
Встретил тут твоего старого друга.
Он рассказал мне пару историй.
Оказывается, ты не всегда был тихоней.
Что ж, у всех есть прошлое.
Но мне бы не хотелось снова
их надевать.
Чугун трудно чистить, знаете ли.
Все вы здесь, внизу, одинаковые:
путаете наглость с отвагой.
Думаете, вы за что-то боретесь,
но все знают,
что за каждой монетой
тут стоит преступление.
Ты просто маленький человечек в яме,
которую забыли закопать.
Но я всех вас здесь закопаю.
Всё хорошо?
Ничего хорошего!
Паудер чуть не попалась!
А если бы ее схватили?
Никого из вас не схватят.
- Я не допущу этого.
- Да неужели!
Ты же слышал, они не остановятся.
Надо дать им отпор.
Раз ты не хочешь, это сделаю я.
Я такое уже слышал.
Что мы здесь делаем?
Ты всё еще не понимаешь.
Я не понимаю,
как ты можешь иметь с ними дело!
Мы были здесь.
Мы видели, что они сделали.
Я росла с мыслью, что хуже них,
что мое место — внизу.
Я хочу для Паудер другой жизни,
и я готова за нее бороться.
Понимаю. Когда-то я тоже злился.
Я повел всех на мост,
потому что надеялся на перемены.
Если бы я не сделал этого,
твои родители были бы живы.
Ты хочешь отомстить людям сверху за то,
что они с нами сделали.
Но кого ты готова потерять?
Майло? Клаггора? Паудер?
На войне нет победителей, Вай.
Что нам делать? Миротворцы вернутся.
Я не знаю. Я что-нибудь придумаю.
Не помешаю?
Да что вам надо? Что это?
Очередной список с моим именем?
Вообще-то, да.
Ведь вы подписали свои заметки.
Каждую страницу, между прочим.
Несколько эгоцентрично, не находите?
Ты за этим пришел? Издеваться?
Нет, меня заинтересовала
твоя речь на суде.
Тебя одного.
Я хотел поговорить о твоей работе.
О хекстеке и твоей теории.
Это не теория.
Я сам видел, на что способна магия.
Видел, как она спасает жизни.
Не представляете, как это прекрасно.
А теперь всё пропало.
Никто мне не поверил.
В меня никто никогда не верил.
Бедный калека из нижнего города.
Я всегда был белой вороной в Пилтовере.
У меня не было
ни покровителя, ни имени.
Я просто верил в себя.
Поэтому я здесь: по-моему,
в твоей работе что-то есть.
Я хочу помочь тебе завершить ее.
Никто не захотел ее поддержать.
Если собираешься изменить мир,
не спрашивай разрешения.
Я даже не знаю, как тебя зовут.
Я Виктор.
- Вай, где ты была?
- Говорят, все с Линий пойдут драться.
Смотри, что я сделала для миротворцев.
Это дымовые бомбы,
а в тех — куча гвоздей!
В этот раз они сработают, я уверена.
Я тоже.
Знаешь, Паудер, твоя сила в том,
чем ты непохожа на других.
Никогда не забывай об этом, ладно?
Ты что творишь?
Зачем ты пошел в «Последнюю каплю»?
- Ты представляешь, что натворил?
- Нам нужны результаты!
- Ты слышала советников.
- Болван.
Теперь этого уже не остановить.
А может, еще есть шанс.
ЛАВКА БЕНЗО
Перевод субтитров: Александра Румянцева